### [=== CREATIONAL ===](src/main/java/org/example/gof/creational)

### [=== BEHAVIOR ===](src/main/java/org/example/gof/behavior)

#### [Цепочка обязанностей (Chain of Responsibility)](src/main/java/org/example/gof/behavior/ChainOfResponsibility.java)

> Цепочка обязанностей — поведенческий шаблон проектирования предназначенный для организации в системе уровней ответственности.

**Пример из жизни:** например, у вас есть три платежных метода (A, B и C), настроенных на вашем банковском счёте. На
каждом лежит разное количество денег. На A есть 100 долларов, на B есть 300 долларов и на C — 1000 долларов.
Предпочтение отдается в следующем порядке: A, B и C. Вы пытаетесь заказать что-то, что стоит 210 долларов. Используя
цепочку обязанностей, первым на возможность оплаты будет проверен метод А, и в случае успеха пройдет оплата и цепь
разорвется. Если нет, то запрос перейдет к методу B для аналогичной проверки. Здесь A, B и C — это звенья цепи, а все
явление — цепочка обязанностей.

**Простыми словами:** цепочка обязанностей помогает строить цепочки объектов. Запрос входит с одного конца и проходит через каждый объект, пока не найдет подходящий обработчик.

#### [Шаблонный метод (Template Method)](src/main/java/org/example/gof/behavior/TemplateMethodPattern.java)

> Шаблонный метод — поведенческий шаблон проектирования, определяющий основу алгоритма и позволяющий наследникам
> переопределять некоторые шаги алгоритма, неизменяя его структуру вцелом.

**Пример из жизни:** Допустим, вы собрались строить дома. Этапы будут такими

1. Подготовка фундамента.
2. Возведение стен.
3. Настил крыши.
4. Настил перекрытий.

Порядок этапов никогда не меняется. Вы не настелите крышу до возведения стен и т. д. Но каждый этап модифицируется:
стены, например, можно возвести из дерева, кирпича или газобетона.

**Простыми словами:** Шаблонный метод определяет каркас выполнения определённого алгоритма, но реализацию самих этапов
делегирует дочерним классам.

### [=== STRUCTURAL ===](src/main/java/org/example/gof/structural)

#### [Декоратор (Decorator)](src/main/java/org/example/gof/structural/Decorator.java)

> Декоратор — структурный шаблон проектирования, предназначенный для динамического подключения дополнительного поведения
> кобъекту. Шаблон декоратор предоставляет гибкую альтернативу практике создания подклассов сцелью расширения
> функциональности.

**Пример из жизни:** Представим, что у вас есть свой автосервис. Как вы будете рассчитывать сумму в счете за услуги? Вы
выбираете одну услугу и динамически добавляете к ней цены на предоставляемые услуги, пока не получите окончательную
стоимость. Здесь каждый тип сервиса является декоратором.


